Человек застрянет в бесконечном цикле без движения вперед в ситуации, когда он находится в тупике лицом к стене. Рассмотрим конкретный пример: человек стоит в клетке лабиринта, его левая рука касается стены, а прямо перед ним также находится стена, то есть шагнуть вперед невозможно.  он проверяет, вышел ли он из лабиринта — нет, затем проверяет, касается ли левая рука стены — да, затем проверяет, можно ли шагнуть вперед — нет, и после этого поворачивается направо. но поскольку он находится в тупике, после поворота он все еще стоит лицом к стене, его левая рука по-прежнему касается стены, а шагнуть вперед по-прежнему нельзя. по алгоритму, он снова поворачивается направо. Этот процесс будет повторяться бесконечно: человек будет снова и снова поворачиваться направо, не сделав ни одного шага вперед и не продвинувшись к выходу из лабиринта. В лабиринте на изображении такая ситуация возникает, например, в левой верхней части, где есть тупиковые клетки. Причина возникновения бесконечного цикла заключается в том, что блок-схема не предусматривает проверку изменения условий после поворота и не содержит команды для выхода из тупика, например команды "Повернись налево" или "Развернись".
